# Веб-сервис предиктивной аналитики физиологических данных с интеграцией в медицинское оборудование. ЛЦТ 2025. Команда just-do-it

Веб-платформа, которая будет использоваться для
врачей в родильных отделениях. Приложение будет запускаться на фетальном мониторе для
отслеживания состояния и прогнозирования течения беременности пациентки, находящейся
под наблюдением.

## Обновления от 19.10.2025г

- Добавлены методы загрузки своих данных в **основной модуль** и **модуль датчиков**, таким образом, после загрузки данных, есть
возможность увидеть объединенный составленный из данных последовательно полный график ктг по данному пациенту сразу в
истории, а также возможность начать исследование - получение данных в реальном времени с эмулятора датчиков. ФИО для
такого пациента будет вида **uploaded patient {current_timestamp}** и в списке пациентов окажется на первом месте.
Обязательные требования к загрузке данных: zip-архив с названием в виде числа > 1, например **123.zip*** или **9.zip**,
в котором должны быть две папки **bpm** и **uterus** в каждой из которых обязательно должно быть **равное** количество
файлов в формате .csv , то есть практически загрузка данных ожидает получить данные одного пациента, как нам и были даны,
лишь с условием равности файлов и вложенности в архив.
- Добавлены метки и цветовая индикация на графике обнаруженных паттернов децелераций и сокращений для исторических данных (как полученных в real-time, 
так и для загруженных данных через веб-интерфейс). 

## 📚 Документация к проекту

Полное описание страниц и методов доступно по ссылке:

[Открыть документацию в Яндекс Диск](https://disk.yandex.ru/i/vNoV-fhENqYbMg)

Инструкция по эксплуатации доступна по ссылке:

[Открыть инструкцию по эксплуатации](https://disk.yandex.ru/i/WNu4_i4pQbhPGQ)

## 🚀 Используемый стек технологий

| 🖥️ Frontend    | 🦾 Backend |
|-----------------|------------|
| TypeScript      | Python     |
| React           | FastAPI    |
| Vite            | PostgreSQL |
| Zustand        | nginx      |
| Tanstack Query | Docker     |
| Shadcn/ui     | Polars     |
|                 | websockets |
|                 | sklearn    |
|                 | scipy      |


## 🔗 Демо-доступ к платформе

Для ознакомления платформа развернута по следующему адресу:

[https://med-monitor-justdoit.ru/](https://med-monitor-justdoit.ru/)

---

## 🖥️ Запуск клиентской части
Клиентская часть может быть запущена в **режиме разработки** или **режиме продакшн (на сервере)**.

---

### Режим разработки

🔧 **Шаги по запуску:**
1. Откройте проект в редакторе, например **VSCode** или **WebStorm**.
2. В терминале перейдите в папку с проектом.
3. Выполните следующие команды:
   ```bash
   npm install
   npm run dev
   ```

✅ Проект автоматически откроется в браузере, либо доступен по адресу:

[http://localhost:5173/](http://localhost:5173/)

---

### Режим развертывания (продакшн)

🔧 **Шаги по запуску:**
1. Откройте проект в редакторе, например **VSCode** или **WebStorm**.
2. В терминале перейдите в папку с проектом.
3. Выполните сборку:
   ```bash
   npm install
   npm run build
   ```

📦 В результате будет создана готовая к деплою версия приложения (обычно в папке `dist`), которую можно разместить на сервере с помощью **nginx**, **Docker**, **Vercel**, **Netlify** и др.

---

### ⚙️ Настройка домена

Перед деплоем необходимо указать адрес вашего собственного домена в конфигурационном файле:

**Файл:** `src/app/config.ts`

Откройте файл и замените значения по умолчанию `https://ваш-домен.ru` и `wss://ваш-домен.ru` на адрес вашего зарегистрированного домена.  
Это необходимо для корректного подключения клиента к серверу и WebSocket-каналам в продакшн-окружении.

```ts
export const SERVER_URL =
  process.env.NODE_ENV === "development"
    ? "http://78.36.74.22:8000"
    : "https://ваш-домен.ru";

export const SERVER_WS_URL =
  process.env.NODE_ENV === "development"
    ? "ws://78.36.74.22:8000"
    : "wss://ваш-домен.ru";
```

---

## 🦾  Запуск серверной части

Для запуска серверной части потребуется развернуть **2 сервиса**, которые могут быть обёрнуты в Docker-контейнеры.

⚠️ **Перед запуском необходимо:**
- Подготовить домен
- Настроить **nginx** для работы с SSL
- Указать в nginx conf location /v1/ proxy pass на localhost:8900
- Указать в nginx conf location /v1/dashboard/wss/ на localhost:8900 с настройками для работы вебсокетов
- Указать в nginx conf location /v1/upload_to_sensors/ на localhost:8040 для работы модуля датчиков с фронтенда

---

### 1️⃣ Основной FastAPI сервис — `monitor_app`

🔧 **Шаги по запуску:**
1. Заполните `.env` файл на основе `.env.example`.
2. Убедитесь, что по адресу, указанному в `DB_POSTGRES`, развернута и запущена БД **PostgreSQL**, и создана база с названием `monitor`.
3. Создайте образ контейнера:
   ```bash
   cd ./monitor_app
   docker build -t med_monitor:v1 .
   ```
4. Запустите контейнер, указав ограничения и необходимые флаги:
   ```bash
   docker run -d -p 8900:8900 --add-host=host.docker.internal:host-gateway -m 8g --cpuset-cpus="0-7" med_monitor:v1
   ```
5. Укажите адрес до вашей БД **PostgreSQL** в файле filling_tables.py и заполните таблицы данными:
   ```bash
   cd ./backend
   python3 filling_tables.py
   ```

---

### 2️⃣ Эмулятор датчиков — `sensors`

🔧 **Шаги по запуску:**
1. Заполните `.env` на основе `.env.example`
2. Перейдите в папку:
   ```bash
   cd ./sensors
   ```
3. Соберите и запустите Docker-контейнер:
   ```bash
   docker build -t sensors .
   docker run -p 8040:8040 sensors
   ```
 Либо
   ```bash
   uvicorn sensors_main:app --reload --host 0.0.0.0 --port 8040
   ```

## Описание модуля датчиков
Модуль представлен в виде минималистичного FastAPI-сервиса с двумя методами:
1. Websocket, который принимает идентификационные данные пациента из датасета ('regular/hypoxia', 'folder_number')
загружает соответственные данные, объединяет их через fulljoin попарно с разных датчиков (bpm, uterus), а также в
хронологической последовательности разные пары данных с изменением счетчика времени у данных после первой пары (max_sec)
2. Метод для загрузки данных, который настроен на прием zip-архива со структурой папок и файлов, как в изначальном
датасете.
